# Item 14: 변수 타입이 명확하지 않은 경우 확실하게 지정하라

코틀린은 개발자가 타입을 지정하지 않아도 타입을 지정해서 넣어주는 굉장히 수준 높은 타입 추론 시스템을 갖추고 있다.

```kotlin
val num = 10
val name = "Marcin"
val ids = listOf(12, 112, 554, 997)
```

하지만 타입이 명확할 때에는 코드가 짧아지므로 코드의 가독성이 상당히 높아지지만, 유형이 명확하지 않을 경우 남용하면 좋지 않다.

```kotlin
val ex = getSomeData()
```

위 코드는 타입을 숨기고 있다. 가독성을 위해 코드를 설계할 때 읽는 사람에게 중요한 정보를 숨겨서는 안된다. 혹여 <u>'코드를 읽으면서 함수 정의를 보며 타입을 확인하면 되지 않나?'</u> 라는 생각을 할 수 있겠지만 이는 곧 <u>가독성이 떨어진다는 것</u>을 의미한다.

```kotlin
val ex: SomeData = getSomeData()
```

위 코드는 상대방을 배려한 코드라고 할 수 있다. 따라서 타입 정보를 넣어야 할 지에 대해서는 Writer 와 Reader 모두의 기준이 다르므로 항상 Reader 의 입장에서 생각하고 고려해봐야 할 것이다.

## Think

항상 개발을 하면서 나의 동료에게 잘 읽히는 코드를 작성하려 노력해왔다고 생각한다. 잘 읽힌다는 것의 기준은 읽는 사람으로 하여금 다양한 생각을 할 수 있음을 인지하고 변수명과 함수명, 그리고 적절한 추상화를 통해 <u>독자가 불편함 없이 술술 읽어나가게끔 구성하려고 노력하고 있다.</u>